## Введение

Данный репозиторий является хранилищем учебных материалов и презентаций курса по TypeScript.

## О курсе

Курс в целом представляет из себя собрание основных элементов из почти каждой области языка TypeScript.

Программа условно разделена на две большие секции, предназначенные для специалистов определенного уровня. Так, первая секция включает в себя основы языка и его применении в среде разработки. Последняя уже больше предназначена для продвинутого использования и покрывает более низкоуровневые детали технологии.

## Программа курса

#### Первая секция

##### 1. Введение

На данном уроке мы познакомимся с самой технологией и постараемся понять почему она популярна.
Также немного коснемся того как работает TypeScript.

+ Почему TypeScript
+ Что такое TypeScript
+ Как это работает

##### 2. Базовые типы

В данной лекции мы познакомимся с базовыми единицами типов языка TypeScript. С помощью примеров, мы постараемся понять как, каким образом и где использовать приведенные конструкции.

+ Примитивные типы
+ Массивы
+ Структурные типы
+ Функции
+ Интерфейсы
+ Tuple типы
+ Литеральные типы
+ Числовые литеральные типы

##### 3. Погружаемся глубже в базовые типы

В данной секции мы постараемся узнать больше о базовых возможностях языка. Поймем каким образом типы взаимодействуют друг с другом.
И научимся использовать это в пользу наших намерений.

+ Перечисления
+ Шаблонные типы
+ Ограничения
+ Вывод типов
+ Совместимость типов
+ Приведение типов

##### 4. Расширение основ

В данной секции мы познакомимся с механизмами, благодаря которым мы можем объединять несколько типов друг с другом.
На примерах мы поймем, насколько сильно это может помочь при разработке поддерживаемых приложений.

+ Пересечение типов
+ Суммирование типов
+ Null типы
+ Защитники типов
+ Типы членов перечисления
+ Вывод типов из суммы типов
+ Проверка полноты суммы типов

##### 5. Модули

В данной секции мы поймем, каким образом TypeScript осуществляет работу с модулями. Попробуем написать свою небольшую библиотеку и создать объявления типов для неё.

+ ESM модули
+ Библиотеки
+ Использование файлов объявлений
+ Чтение файлов объявлений
+ Расширение базовых типов
+ Написание/генерирование собственных объявлений типов
+ Разрешение модулей

##### 6. React

В рамках данного урока мы с вами постараемся понять, каким образом можно использовать React вместе с TypeScript.
В ходе написания и разбора примеров мы научимся не только ориентироваться, но и писать приложения с использованием данной библиотеки более эффективно.

+ React типы компонентов
+ Контекст
+ Шаблонные типы
+ JSX
+ Non React JSX

#### Вторая секция

##### 1. Глубже в структуры

Здесь мы поймем, что типы в TypeScript ведут себя почти также как и обычные переменные. Мы можем писать для них функции, трансформировать их в нечто иное
и делать свой код более простым в поддержке.

+ Полиморфный тип this
+ Типы индексов
+ Mapped типы
+ Условные типы
+ typeof
+ keyof

##### 2. Продвинутые техники языка

В данной лекции мы познакомимся с несколько расширенным способом использования языков конструкций, которые мы изучили в предыдущих лекциях.

+ Выборочные условные типы
+ Вывод типов в условиях
+ Readonly и const типы
+ Never типы
+ unknown
+ any
+ unknown vs any

##### 3. Окружения с TypeScript

Здесь мы посмотрим, каким образом мы можем интегрировать TypeScript в стандартные окружения и Фреймворки разработки.

+ Node.js with typescript
+ Jest with typescript
+ Webpack with typescript
+ TSLint 

##### 4. Современный TypeScript

На данном уроке мы коснемся самых свежих нововведений в языке и также узнаем немного больше о том, как он работает.

+ Номинальные типы
+ Unions и Enums вместе
+ Больше про utility типы
+ Optional chaining
+ Nullish Coalescing
+ Assertion функции
+ Рекурсивные утиль функции

##### 5. TypeScript с современным стандартом

В данной секции мы посмотрим, каким образом TypeScript помогает нам использовать привычные вещи более эффективным образом.
И как старые механизмы языка раскрываются по новому вместе с TypeScript.

+ Генераторы
+ Итераторы
+ Тегированные шаблоны
+ Декораторы
+ Миксины
+ Перегрузки

##### 6. Внутренний мир TypeScript

В данном разделе мы немного посмотрим как работает TypeScript и какие возможности предоставляет стандартный компилятор.
Также посмотрим, что такое Reflection и каким образом мы можем её использовать при разработке наших приложений.  

+ AST
+ Написание генератора кода
+ Написание трансформатора кода
+ Написание своего правила для линтера
+ Reflection api
